Infraestructura web (Systema OSI)

Tipos de conmutación: 
   Circuito
   Conmutacion por paquete (Red IP)


Capa física 
Capa datos II
Capa IP: Administra direcciones de red. Vias alternativas para llegar de un cliente a un servidor. Routers
Capa TCP: Capa que permite basicamente controlar el orden en que llegan los paquetes.
Capa HTTP: Http es un protocolo basado en ASCII. Tener en cuenta que todas las codificaciones estan basadas en ASCII.

HTTP Vemos que es un protocolo cliente / servidor. Significa que el cliente inicia y el servidor responde.

GET / HTTP/1.1                 En http vamos a utilizar tipicamente 4 verbos GET, POST, PUT, DELETE
Host: www.cronista.com         donde voy a buscar la info (de nombre a ip que protocolo es ? dns)
User-Agent: curl/8.0.1, Mozilla, Chrome, IExplorer, Android

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html  (Esto es importante para que el browser sepa que es lo que tiene que renderizar)
Content-Length: 539548   (Que cantidad de caracteres voy a recibir)


Los codigos de respuesta mas comunes:

200,201,301,303,400,401,403,405, 500 y arriba.


HTTP y HTTPS uno es plano, y se puede interceptar, otro es encriptado, se puede interceptar pero es dificil
des-encriptar.


Que es un http Server. Es un servidor que responde consultas realizadas mediante el protocolo HTTP.

Servidor HTTP Estatico: Brinda recursos como imagenes, textos, HTML, JSON, mp4, mp3, etc.
Servidor HTTP Dinámico: Brinda recursos generados en el momento.
                               PHP, JAVA, JavaScript, etc.

Algunos servidores HTTP mas comunes son:

    nginx
    apache 
    apache tomcat (porque es un servlet container)

Que es un servlet container

    Tiene una interfaz que permite instanciar un objeto dada un url.


Para levantar el apache tomcat

desde la carpeta /opt/apache-tomcat-9.0.75/bin:

java -cp tomcat-juli.jar;bootstrap.jar org.apache.catalina.startup.Bootstrap






